
1. Cierra Visual Studio Code y todos los programas de desarrollo
Asegúrate de que Visual Studio Code y cualquier otra ventana de terminal o programa de desarrollo estén completamente cerrados. Esto evitará problemas de "archivo en uso" durante la desinstalación.

2. Elimina tu información de Git
Este es el paso más importante para proteger tu cuenta. Abre una ventana de Símbolo del sistema o PowerShell y ejecuta los siguientes comandos uno por uno:

Borra tus credenciales de Git (nombre de usuario, contraseña, token, etc.):

PowerShell

git credential-manager erase
Si te aparece un mensaje de que no se encuentra el comando, significa que no estás usando Git Credential Manager, y tus credenciales no están guardadas de esa forma.

Borra la configuración global de usuario:

PowerShell

git config --global --unset user.name
git config --global --unset user.email
Estos comandos eliminan la información que pusiste con git config --global.

Borra las claves SSH (si las creaste):
Abre el Explorador de archivos y navega a la carpeta de tu usuario (generalmente C:\Users\TuUsuario). Si ves una carpeta llamada .ssh, bórrala. Esto eliminará cualquier clave SSH que hayas creado para conectarte a GitHub, GitLab, etc.

Borra el archivo de configuración global de Git:
Busca un archivo llamado .gitconfig en la carpeta de tu usuario. Si lo encuentras, bórralo. Este archivo contiene la configuración global de Git.

3. Desinstala los programas de la computadora
Ahora, puedes desinstalar los programas de la manera tradicional de Windows:

Abre el Panel de control. Puedes buscarlo en el menú de inicio.

Ve a Programas > Programas y características.

Busca y desinstala los siguientes programas:

Visual Studio Code: Es la primera cosa que debes desinstalar.

Python: Busca "Python" en la lista y desinstala la versión que tengas instalada.

Compiladores (MinGW, GCC, G++):

Si instalaste MinGW-w64 con un instalador, busca "MinGW-w64" en la lista y desinstálalo.

Si lo instalaste manualmente descomprimiendo una carpeta, ve al siguiente paso.

4. Borra los archivos y carpetas restantes
Algunos programas no se eliminan por completo con la desinstalación y dejan carpetas residuales. Es buena idea borrarlas manualmente:

Carpeta de Python: Busca la carpeta donde se instaló Python (generalmente C:\Users\TuUsuario\AppData\Local\Programs\Python o C:\PythonXX). Bórrala por completo.

Carpeta de los compiladores: Si instalaste los compiladores (como MinGW) extrayendo un archivo .zip, busca esa carpeta (por ejemplo, C:\MinGW o C:\msys64) y bórrala.

5. Borra las variables de entorno (opcional pero recomendado)
Si tu instalación configuró variables de entorno para los compiladores, puedes eliminarlas para limpiar por completo el sistema.

Abre el menú de inicio y busca "editar las variables de entorno del sistema".

Haz clic en Variables de entorno....

En la ventana que se abre, busca la variable Path tanto en las "Variables de usuario" como en las "Variables del sistema".

Haz doble clic en Path y elimina cualquier entrada que apunte a las carpetas de Python o a la carpeta bin de MinGW (por ejemplo, C:\MinGW\bin).

Una vez que hayas completado todos estos pasos, tu computadora estará limpia y no quedará ninguna información tuya relacionada con estos programas ni con tu cuenta de Git.